/bg bg-room-ceiling-mip.ktx
Lv.1 용사는 실직중…
<눈 깜빡깜빡깜빡깜빡>
<...어두운 방 바닥 이불 속에 누워 천장을 바라보는 1인칭 시각 배경>
…
<핸드폰 시계 확인 (삑)>
(벌써 9시 20분인가…)
이불에서 일어나는 소리
(<암막 커튼>이 아주 제대로군.)
<어두운 방 배경>
/bg bg-room-mip.ktx
(커튼을 한쪽으로 걷어 젖히는 소리 - 휘익)
<환한 방 배경>
(어제 창문 커튼을 암막 커튼으로 바꾸었더니 해가 떠도 뜬 줄을 모르겠네.)
(이제는 이 생활이 익숙해졌다.)
(20년간 열심히 다녔던 회사에서는 마지막 순간에는 그래도 최대한 배려하는 모습을 보여줬다.)
(위로금과 퇴직금을 합하면 몇 년은 문제 없을 정도였다.)
(그렇기에 이렇게 벌써 몇 달씩이나 백수 생활을 하고는 있지만…)
(역시 편하다. <백수>란.)
[문 밖에서] ???: "밥 먹어라~"
(엄마 목소리이다.)
(비록 백수지만 오늘 하루도 바쁘게 살아 볼까…)
<식탁 배경>
/bg bg-kitchen-mip.ktx
(매일 그랬듯이 오늘도 엄마가 차려준 아침이 식탁에 잘 차려져 있다.)
"잘 먹겠습니다."
<식탁 배경의 숫가락, 젓가락 페이드 아웃>
(지금은 용사의 시대이다.)
(다만, 용사와 <크리처> 간 대결 구조는 하루가 다르게 급변하고 있다.)
(처음 <크리처>가 나타났을 때는 모두가 공포에 떨었지만)
(시간이 흐르면서 점차 사람들은 적응해 갔다.)
(각국 군대는 점차 규모가 줄어 전직 군인은 <크리처> 사냥 용사로 변모해갔고,)
(교육 과정과 기술 발전 역시 <크리처>와 싸우는 쪽에 맞춰졌다.)
(<크리처>가 언젠가 싹 사라지는 날이 올 지는 나도 모르겠다.)
(그러나 지금은 전세가 사람 쪽으로 기울었다는 점은 명확해 보인다.)
(이번 정부 들어 용사 실업률도 역대 최고치를 매해 경신 중이다.)
(그리고 나도 그 실업률 계산식의 분자에 1을 더한 사람 중 하나이다.)
(해 보니 한가한 생활도 좋다.)
(당연히 열심히 일해야 한다는 생각을 하며 살아온 것이 수십년이지만)
(그 길이 유일한 길이 아니란 것을 깨닫는 데는 한달도 채 걸리지 않았던 것 같다.)
(하지만 매일 매일 이렇게 보내기에는 심심하긴 하다.)
(최근엔 프리랜서 용사 신고라도 할까 문득 생각이 들곤 한다.)
(프리랜서는 자기 하기 나름이기 때문에 조금 일하고 조금 버는 생활이 가능하다.)
<식탁 배경의 숫가락, 젓가락 페이드 인
<식탁의 밥, 국이 모두 비워진 것으로 변경>
"잘 먹었습니다."
<방 배경>
/bg bg-room-mip.ktx
<일정 관리 프로그램 배경으로 전환>
(백수가 되었다고 해서 방에서 멍하니 있기만 한 것은 아니다.)
(관성 때문인지 뭔지 몰라도 회사 다닐 때와 비슷한 수준으로 사람들과 노는 약속을 잡고 있다.)
(오늘 일정은…)
<일정 확인 화면으로 전환>
(고용 센터는 가는 건 다음 주에나 있고, 오늘은 아무 일정이 없군.)
(뭐, 알고 있었지만.)
[문 밖에서] ???: "점심에 된장찌개 끓여 먹게 두부 좀 사와라~"
"네."
(매번 심부름을 피해갈 이유를 몇 개월 째 연구 중이지만, 아직까진 찾지 못했다.)
(간만에 한번 외출 해 보실까!)
<아파트 단지 옆 큰길가>
/bg bg-road-mip.ktx
(난시가 심해 원래 눈부심이 심한데, 오늘 따라 구름 한점 없는 날씨에 태양볕은 강렬하고,)
(무엇보다도 일주일만에 태양에 노출되는 것이라 한층 눈이 부시다.)
(길 건너편 마트는 생긴지 1년도 되지 않은 곳으로, 늘 호황이다.)
(두부 배달 퀘스트를 시작 해 보자.)
???: "오! 이게 누구야. 간만이네."
/p p-dohee.pkm
<두희 상반신 보여주기>
(두희란 친구이다.)
(고등학교 때부터 친하게 지내온 동네 친구로, 지금 삼용사에 다니고 있는 잘 나가는 용사이다.)
(이 친구는 오후에만 용사 활동을 해서 그런지 이렇게 길에서 만나는 일이 간혹 있다.)
"지난 주에 봤는데 뭐가 간만이냐."
두희: "심부름?"
"두부"
두희: "그건 생각 해 봤어?"
"아니"
두희: "언제까지 백수로 살테냐!"
"적성이라니까"
두희: "어차피 풀타임도 아니고 하루 가서 같이 잡으면 되는건데 같이 하자니까~~~"
"귀찮"
두희: "어차피 급한 건 아니니 천천히 생각 해 봐"
/p
(몇 주 전부터 같이 좋은 <크리처> 토벌건이 있으니 도와달라고 계속 보채고 있다.)
(<크리처> 자체를 잡는 것도 귀찮고 힘든 일이지만)
(프리랜서 용사 등록도 해야하는 것이 더욱 귀찮고)
(등록을 하게 되면 실직 용사 급여도 끊기게 되어 더더욱 귀찮다.)
(그래도 하루 짜리 간단한 토벌건이 흔한 일은 아니라 언젠가는 해볼까 하고 있었지만)
(지금은 무려 두부 구입을 하러 가는 상황이라 더 귀찮은 일을 보태고 싶지 않다.)
/bg bg-mart-out-mip.ktx
(마트다. 가까워서 좋네.)
"근데 너도 두부 필요하냐? 왜 자꾸 따라와!"
/p p-dohee.pkm
(계속 따라오고 있었다.)
두희: "약속 때문에 나왔는데 갑자기 취소돼서 할 일이 없다. 같이 가자."
(...)
"얼마라고 했지?"
두희: "보수는 총 500만원이니까 각각 250씩이지. 일에 비하면 정말 많이 받는 거라니까."
"여튼 지금은 생각이 없는데, 바뀌면 알려줄게"
<마트 매대 화면>
/bg bg-mart-in-mip.ktx
/p
(이 시간 마트는 정말 한가하다.)
(계산대 직원도 한 명이고, 넓은 매장 안에 다른 직원도 한 두 명 보일까 말까이다.)
(두부가 어디 있는지는 마스터 했기에 최단 거리 이동을 시작한다.)
(나는 어렸을 때 부터 뭘 고르는 것을 잘하지 못했다.)
(결정 장애와는 정반대이다.)
(그냥 아무거나 막 고르는 것이 문제였다.)
(하지만 두부는 내 전문분야가 아니니 다 이해해 주시겠지…)
/p p-dohee.pkm
"아까 그 건은…"
두희: "사육신공원에 '대문호' <크리처>가 하나 잡으면 되는거야."
"특성이 뭔데?"
두희: "별로 알려진 게 없어. 몇 대 때려보면 알겠지"
"위험한 거 아니야?"
두희: "그런 거면 같이 하자고 했겠냐! 또 읊어줄까 내 삼원칙…"
두희: "정직! 신의! 성실!"
"안전은?"
두희: "세 개에 다 조금씩 나누어져서 포함되어 있어."
"또 헛소리 시작이군…"
"프리랜서 등록도 해야 하고 장비도 사야되고…"
두희: "퇴직하자마자 한 거 아니었어?"
"실업 급여가 쏠쏠하거든"
두희: "백수 치고 여유롭다했더니 역시 믿는 구석이 있었구만."
두희: "그래도 쉽게 버는 돈 마다할 이유가 있어? 이게 실업 급여보다 많이 버는<번쩍>.."
<번쩍!>
두희: "잠깐…! 그 두부…!"
"뭐…뭐지!? <크리처>?"
[전투 시작]
페이드 아웃
