# 운송왕 이운송

## 개요

플레이어는 이제 막 해상 운송 업체를 설립한 사장이다.
세계 각지의 해상 교역을 통해 이윤을 창출하고, 재투자하여 전세계 해상 운송망을 구축하는 것이 게임의 최종 목표다.
이를 이루기 위해 플레이어가 게임 플레이 내내 하는 일은 다음 순서와 같다.

1. 회사 설립 (신규 유저)
2. 항로 구상
3. 자금 확보
4. 선박 구입 및 개조
5. 운항 개시
6. 다른 회사와 경쟁
7. 최고의 평가를 받는 회사가 되기

## 용어

더 자세한 설명에 앞서, 본 문서에서 사용하게 될 용어에 대해 정리하도록 한다.
괄호 내 영문 표기는 코드와 데이터시트에 사용할 이름이다.

### 월드 (world)

월드는 플레이어가 운송 사업을 진행하는 장소 그 자체다. 게임 플레이 내내 항상 보이는 것이기도 하다.
월드는 정사각형 셀이 격자 모양으로 모여 있는 구조로 되어 있다.

### 셀 (cell)

월드를 이루는 칸 하나를 셀이라고 한다.
각 셀에는 도시, 항구, 조선소 등 건물을 건설할 수 있다.
국가가 소유한다.

### 국가 (nation)

월드의 모든 셀은 국가 중 하나가 소유한다.
셀의 소유는 상호배제 및 전체포괄적이다.
도시를 소유한다.
세금을 거둬가는 주체다.

### 플레이어 (player)

운송왕 이운송을 플레이하는 사람 또는 인공지능 플레이어를 의미한다.

### 회사 (company)

최초로 게임을 설치하여 첫 플레이하면 자동으로 플레이어 소유의 운송 회사 하나를 설립한다.
이후 플레이어가 하게 되는 모든 행동은 이 회사가 주체가 되어 하는 행동으로 여겨지게 된다.
회사는 운송 사업을 하기 위한 자금을 가진다. 이 자금은 수입이 발생하면 증가하고, 지출이 발생하면 감소한다.
플레이어와 회사는 플레이어 입장에서는 완전히 동일한 개념이지만, 구현 측면에서는 하나의 플레이어가 여러 회사를 소유하는 확장성을 고려하여 구분하도록 한다. 

### 도시 (city)

생산품을 생산하고, 소비품을 소비하는 주체다.
셀 하나를 점유하며 국가가 소유한다.

### 물품 (product)

운송 회사가 운송을 할 물품을 일컫는다. 여러 가지 종류가 있다.

### 생산품 (produced product)

도시가 생산을 한 물품을 가리킨다. 도시는 특정 기간 동안 일정 주기로 생산품을 만들어낸다.
이 생산품을 필요로 하는 도시로 운송하는 것이 플레이어가 할 일이다.

### 소비품 (wanted product)

도시가 필요로 하는 물품을 가리킨다. 도시는 특정 기간 동안 이 물품을 소비한다. 이 소비품을 다른 도시에서 운송해 오는 것이 플레이어가 할 일이다.

### 운송비 (transportation cost)

생산품을 운송함으로써 회사가 얻게 되는 수익을 뜻한다.

### 항구 (seaport)

도시에서 생산품을 가져와서 쌓아뒀다 도착한 선박에 싣거나, 선박에 실려온 생산품을 도시로 옮겨주는 역할을 하는 건물이다.
셀 하나를 점유하며 항구를 건설한 회사가 소유한다.

### 조선소 (shipyard)

선박을 건조할 수 있는 건물이다.
셀 하나를 점유하며 조선소를 건설한 회사 또는 도시가 소유한다.

### 길이와 거리

게임 내에서 항로 길이나 두 도시 간 직선 거리의 단위로 해리(nautical miles, nm)를 쓴다.
1해리는 1,853미터다.

### 속도

선박 이동 속도는 노트(knot, kn)를 쓴다.
1노트는 시간 당 1해리를 가는 속도다.

참고로, 일반적인 화물선이 18~24노트의 속도이며, 여객선이 21노트 가량이다. (21노트는 약 시속 39km)

### 소유 (ownership)

주요 요소는 대부분 각 요소 간 소유 관계가 지정된다. 소유 관계의 예시는 다음과 같다. 화살표 왼쪽이 소유자, 오른쪽이 소유 대상이다.

1. 국가 ← 도시
2. 국가 ← 셀
3. 플레이어 ← 회사 ← 선박
4. 회사 ← 조선소
5. 도시 ← 조선소

### 점유 (occupation)

셀에 건물을 건설함으로써 그 셀을 점유하게 된다.
회사가 셀에 건물을 지으면 그 셀을 점유하게 되며, 셀의 소유자인 국가로 세금을 낸다.

## 월드

월드는 [등장방형도법](https://en.wikipedia.org/wiki/Equirectangular_projection)을
이용해 구 모양인 지구를 2차원 평면으로 펼치면서 각 칸이 정사각형인 격자로 나누어 구성한다.
2차원 평면에서 가로축은 지구의 가로 둘레를 나타내며 총 360도이다. 또한 세로축은 지구의 세로 둘레의 절반을 나타내며 총 180도이다. 그러므로 이 평면은 가로 세로 비율이 2:1이다.

월드 데이터를 구축하기 위해 인터넷에 공개되어 있는 육지와 바다로 구분된 세계 지도 데이터를 사용한다.
이 데이터를 이용하면 가로 172,824개 및 세로 86,412개의 정사각형 셀이 있는 격자가 나온다.
지구 둘레는 약 40,000km이므로 셀 하나의 크기는 적도 기준으로 한 변의 길이가 약 231m가 되는 정사각형이다.
다만, 프로젝션 차이로 인해 이 길이는 적도에서는 괜찮은 근사값으로 쓰이지만 극지방으로 갈수록 오차가 크게 발생한다.
본 게임에서는 프로젝션으로 인해 생기는 실제 지구와의 길이와 면적 오차는 무시한다.

## 선박

선박은 물품을 출발 도시부터 목적 도시까지 운송하는 주체이며 본 게임의 가장 주된 요소다.

선박의 데이터시트 속성은 다음과 같다.

1. 최대 TEU (단위:TEU)
    * 최대로 적재할 수 있는 화물 컨테이너의 수량. 클 수록 많은 화물을 한번에 많이 실을 수 있다.
2. 최대 내구도 (단위: 포인트)
    * 내구도가 높을 수록 고장이 빠르게 회복된다. 내구도가 0이 되면 선박은 해당 위치에서 완전히 멈춰서 수리용 선박의 도움을 받아야만 한다.
3. 최대 신뢰도 (단위: %)
    * 이동 중 고장이 날 확률이 얼마나 낮은지 나타내는 수치다. 클수록 고장이 덜난다.
4. 속력 (단위: 노트)
    * 배가 이동하는 속력이다. 클수록 빠르게 이동한다. 
5. 최대 연료 적재량 (단위: L)
    * 클수록 재주유 없이 한번에 먼 거리의 운송을 할 수 있다. 기름이 다 떨어지면 선박은 해당 위치에 완전히 멈춰서 수리용 선박을 통해 주유를 받아야만 한다.
6. 응급 수리 기능 (단위: 가능/불가능)
    * 수리용 선박은 응급 수리 기능이 있고, 그 외의 선박은 수리 기능이 없다.
7. 연비 (단위: 해리/L)
8. 항속 거리 (단위: 해리)
9. 화물 종류
    * 유조선 (tanker) - 원유, 정유
        * 운항 경제에 유리 - 구조 간단하고 대량 운반이 가능하고 수요도 많아서 돈이 됨
    * 화학제품 운반선 (chemical tanker)
    * 액화천연가스 운반선 (LNG carrier)
    * 액화석유가스 운반선 (LPG carrier)
    * 컨테이너선 (container Ship) - 일반적인 포장된 고체 화물. 빠른 운송 필요.
	* 살물선 (bulk Carrier) - 포장되지 않은 화물. 곡물, 광석 등
	* 페리선 (ferry) - 여객용
	* 크루즈선 (cruise) - 여객용
	* 드릴십 (drillship)
	* 쇄빙선 (ice Breaker)

선박의 개별 속성은 다음과 같다.

1. 현재 적재량 (단위: TEU)
    * 현재 적재한 화물 컨테이너의 수량. 최대 TEU 이하의 값이다.
2. 내구도 (단위: 포인트)
    * 현재 선박의 내구도. 최대 내구도 이하의 값이다. 운행 거리가 늘어남에 따라 지속적으로 내려간다. 다시 올리기 위해서는 정비 또는 응급 수리가 필요하다. 0이 되면 선박 운행이 중단된다.
3. 신뢰도 (단위: %)
    * 현재 선박의 신뢰도. 최대 신뢰도 이하의 값이다. 운행 거리가 늘어남에 따라 지속적으로 내려간다. 다시 올리기 위해서는 정비 또는 응급 수리가 필요하다. 0이 되면 선박 운행이 중단된다.
4. 연료 잔여량 (단위: L)
    * 현재 선박의 연료 잔여량. 최대 연료 용량 이하의 값이다.



## 기타 정리되지 않은 개념들

브레인스토밍 수준으로 써 둔 내용이다.

### 화폐 단위

화폐 단위로 '만원'을 쓴다.

### 도시의 영향 범위

도시와 항구는 일정 거리 안에 있어야 서로 물품이 오갈 수 있다.

### 운송 성공 시 일어나게 되는 일
1. 회사는 운송비를 출발 도시에서 지급 받는다.
2. 회사 신용도가 증가한다.
3. 도착 도시에서 출발 도시로 운송된 물품 대금을 지급한다.
4. 출발 도시와 도착 도시 모두 발전 포인트가 상승한다.

### 선박 분류
1. 사용 목적에 따라
    * 상선(화물선, 여객선, 화객선), 특수작업선, 군함, 어선
2. 적재 방식에 따라
    * Ro-Ro (Roll-on Roll-off), Lo-Lo (Lift-on Lift-off), Fo-Fo (Float-on Float-off)

### 특수 선박
수리용 선박은 일반 선박과 달리 물품을 운송하는 것이 목적인 선박이 아니라 일반 선박이 이동 중 고장 또는 기름이 부족하게 됐을 때에 응급 수리가 목적인 선박이다.
드릴십은 해상에서 원유, 가스를 시추할 수 있는 선박 형태의 시추 설비다.
쇄빙선은 얼음을 파괴하여 선로를 열어주는 선박이다.

### 화물
도시에서 화물이 생산된다. 도시마다 생산되는 화물 종류와 수량이 정해져 있다.
화물 종류의 예시는 다음과 같다.
1. '나무', '철강', '원유', '정유' '시멘트', '모래' 등 원자재 종류
2. '돼지고기', '소고기', '닭고기', '음료수' 등 음식 종류
3. '반도체', '휴대폰', '노트북' 등 전자기기 종류
4. '옷', '화장품' 등 패션/의류
무슨 종류든지 다 넣을 수 있으므로, 좀 더 단순화시켜야 할 것 같은데 이 부분은 좀 더 고민이 필요하다.

### 항로 만들기
도시마다 '생산품'과 '소비품'이 있어서, 도시A의 생산품과 도시B의 소비품이 일치하는 경우 도시A로부터 도시B까지 생산품을 옮길 수 있도록 운송 인프라를 구축하면 된다.

### 선박의 구획
선박에 여러 종류의 화물을 동시에 적재하기 위해서는 화물창의 구획이 나누어져 있어야 한다. 이런 구획을 변경하는데는 비용이 발생한다.

### 화물별 선박의 특수한 처리
* 화물창 특수도장: 화학 제품을 운반하기 위해서는 화물창의 특수 도장이 필요하다.
* 특수 강철, 냉동 장치, 보온 설비: LNG는 고압과 극저온 상태로 운송되므로 특수한 강철로 된 화물창이 필요하다.

### 운항 노선 (항로)
항로는 두 도시를 종단으로 하는 해상 운송 경로를 말한다.
선박을 항로에 할당할 시 선박이 해당 항로를 온전히 운행하는 데 필요한 기름을 지원하는지 확인한 후 할당 가능하다.
하나의 항로에 다수의 선박을 할당할 수 있는데, 이는 각 종단의 두 도시가 신규 선박의 취항을 허가한 경우에만 가능하다.

