여의도 RPG 문서

일시: 2017년 10월 11일 (수)
작성: 김거엽

** 경고

창의력이 뛰어나다고 생각하지는 않으므로, 기본적으로 내가 많이 경험하고 있는 주변 환경에서 소재를 얻어 스토리를 구성 해 본다.

** 이야기의 시작

세상은 한때 등장하기 시작한 '크리처'라는 괴물로 위기를 맞았으나, 현재는 대부분의 크리처는 소멸한 상태이다. 그나마 남은 소수의 크리처는 기회를 노리고 있는 것인지 더이상 저항을 포기한 것인지 주로 인간을 피해 숨어서 활동하지만, 이따금씩 조직적으로 보이는 게릴라전을 펼치기도 한다. 간헐적인 전투가 있음에도 불구하고 인간이 모여 사는 대도시 주변은 이제 크리처가 완전히 박멸된 안전한 구역으로 인식되고 있었으며, 이에 따라 크리처 등장 전만큼 다시 평화로운 세계가 펼쳐질 것이란 기대가 만연해 있는 상태다.

크리처가 가장 활발하게 활동했을 당시 창립되었던 크리처 사냥 전문 조직은 초기 국가 조직으로 출범하였으나, 현재는 크리처가 급격히 소멸됨에 따라 그 규모가 함께 축소되었다. 지금 국가 조직으로서 남아 있는 전력은 유명무실한 상태고, 게릴라전 발생 시 대응하는 전력은 모두 민간에서 운영하는 사조직인 상태이다.

우리의 주인공이자, 게임의 플레이어는 얼마 전까지 국가 조직에 소속된 크리처 사냥 전문가였다가 최근 해산 명령을 받고는 집에서 별 생각 없이 지내고 있는 (요즘 시대에는 극히 흔한) 한 청년이다. 이 청년은 여의도에서 부모님과 함께 생활하고 있으며, 사냥꾼으로서의 실력은 보통에 지금은 모아 놓은 돈으로 하루하루를 살고 있다.

주인공에게는 고등학교 동창이자 직업 사냥꾼 시절까지도 함께 활동한 '두희'라는 친구가 있으며, 이 친구는 아직까지도 국가 조직에 소속된 채로 사냥꾼 일을 하고 있다. 사냥꾼으로서의 실력은 주인공보다 뛰어난 것이 확실하지만, 인생의 특별한 목적을 아직 찾지 못했다는 점에서는 주인공과 별반 다를 바 없다. 생활하는 곳도 여의도인 바, 주인공과 길거리에서 자주 마주치게 되는데 그럴 때마다 두희는 주인공에게 함께 크리처 사냥을 나가자고 졸라대는 상황이다.

** 크리처

크리처는 흔히 볼 수 있는 일반적인 생물, 무생물의 모습을 하고 있으므로 단지 그냥 눈으로 봐서는 차이를 알 수 없다. 실은 크리처인지 아닌지를 알 수 있는 방법은 크리처가 능동적으로 스스로를 나타내는 경우거나, 정체를 밝힐 수 밖에 없는 극한의 상황을 만들어 강제적으로 드러나게 하는 두 가지 경우 밖에는 없다. 크리처가 등장하게 된 이유도 아직까지 밝혀진 바가 없으므로, 어떻게 감지해 내는지 밝혀지지 않은 것에 대해서도 의아할 점은 없는 것이다.

크리처는 그 출현이 보고된 이래로 즉시, '동물'도 아니고 '식물'도 아니라는 점에서 모든 학자와 전문가들이 동의했다. (기꺼이 동의했다기 보다 동의할 수 밖에 없었다고 표현하는 것이 더 맞을 것이다.) 크리처에 대해서 인간이 알고 있는 사실은 극히 적었기 때문에 어쩌면 '크리처'라고 두리뭉실하게 명명했다고 보는 것이 더욱 정확할 것이다. 크리처에 대해 보다 자세하게 분석해내고 연구를 해 내기도 전에 크리처가 이미 소멸해 버렸기 때문에 각계 일부 인사들은 못내 크리처가 사라져버리고 있다는 사실에 아쉬움을 (비공식적으로) 토로하고 있기도 한 상태다.

크리처는 '하나의 종'이라고 볼 수는 없는 것이 확실하다. 왜냐하면 어떤 크리처는 인간과 대화도 가능하고 고등 사고도 가능한 반면, 어떤 크리처는 완전히 원시적인 생명체 그 이상도 이하도 아니기도 하기 때문이다. 그러나 각기 다른 여러 종류의 크리처를 사람이 분류해 내는 것은 무척이나 쉬운데, 이는 앞에서도 서술했듯이 크리처가 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 생물, 무생물의 형태로 존재한다는 점에서 그러하다. 예를 들어, 우리 주변에 흔히 볼 수 있는 물컵 모양을 한 크리처는 다른 물컵 모양을 한 크리처와 동일하거나 매우 유사한 군을 이룬다.

크리처는 최초 보고가 될 때부터 인간에 대한 알 수 없는 적대심이 있다는 것이 밝혀졌다. 대화가 가능한 고등 크리처와의 대화조차도 선문선답으로 끝나는 것이 일반적이다. 간혹 인간에게 공포심을 갖고 있거나 친근감을 표현하는 경우도 있는데, 이것이 거짓임이 드러나기까지는 불과 몇 분도 걸리지 않는다고 한다. 어찌보면 크리처는 누군가를 오랫동안 속이는 데에는 그리 능하지 못한 것이다.

크리처도 인간과 마찬가지로 죽음에 대한 공포를 가지고 있다.

** 크리처의 기원

크리처의 기원에 대해서는 알려진 바가 없다. 기원뿐만 아니라 어떻게 크리처의 증식에 대해서도 전혀 파악하지 못하고 있다. 기원에 대한 가설은 주로 종교적인 것으로 다음에 더욱 자세히 설명할 기회가 있을 것이다. 지금은 기원과 증식을 특별히 구분하지 않고 전체적인 관점에 대해 먼저 설명하도록 하겠다. 결론부터 말하자면 그 어떠한 가설도 지금 관찰된 크리처의 행동 양식과 그 증식 양상에 대해 완전하게 설명하지는 못한다.

(1) 감염설

하나의 크리처가 다른 생명체(생물) 혹은 물체(무생물)와 어떤한 방법을 통해 직간접적으로 크리처화시킨다는 가설이다. 이 가설은 감염 방식에 따라서 더욱 세분화되기도 한다. 한번 크리처로 감염이 되면 다시는 감염 전 상태로 돌아가지 않는 것으로 받아들여지고 있으므로, 본 가설이 맞다면 사실 크리처의 개체수가 언젠가부터 줄기 시작했다는 사실이 설명되지 않기 때문에 현재에 와서는 큰 설득력을 가지고 있지 못한 상황이다.

(2) 자연발생설

특별한 원인 없이 어느날 갑자기 크리처가 된다는 설로서, 가장 과학적이지 못한 접근 방법으로 인식되고 있다. 특별히 반박할 여지가 있는 부분도 없으므로, 대다수 과학자들에게는 그냥 종교적 신념으로 치부되고 있다.

(3) 재생산설

크리처 간 재생산을 통해 새로운 크리처가 탄생한다는 설이다. 크리처라는 존재가 외형만 제외하면 인간과 매우 흡사하다는 점에 착안한다면 꽤나 설득력 있는 설이라고 할 수 있겠다. 다만 이러한 재생산 메커니즘에 대한 과학적 분석이나 관찰에 대한 사례는 전혀 없다. 아울러 무생물형 크리처의 재생산에 대해 설명도 전혀 하지 못하고 있다.

(4) 제조설

크리처는 '만들어진 존재'라는 설이다. 만든 주체가 인간이라는 설과, 크리처 스스로라는 설 두 가지로 크게 나눌 수 있다. 이 가설도 거의 자연발생설과 같은 수준으로 취급받고 있지만, 음모론을 좋아하는 사람들이 특별히 많은 관심을 가지고 있기도 하다. 특히, 현재 크리처가 갑자기 줄어들기 시작했다는 사실 하나만을 들어, 크리처가 만들어지고 없어진 것은 모두 인간의 소행이라고 주장하는 것이 음모론자의 주된 주장이다. 양 복제도 겨우 됐는지 안됐는지도 모르는 시점에서 이러한 제조설이 과학적 기반이 있는 주장인지에 대해서는 각자 판단에 맡기도록 하겠다.

(5) 외계인설

지금까지의 모든 가설의 기반이 일반적으로 인식되는 '전지구 범위'에서 접근한 것이라고 한다면, 외계인 가설은 흔히 말하는 '외계인 침공설'이라고 보면 된다. 크리처는 사실 외계인이며, 단지 외형을 지구에 원래 존재했거나 인간이 만들어낸 물건을 흉내내고 있다는 주장이다. 다만 크리처와 외계 생명체와의 연결 고리에 대한 물증은 전혀 알려진 바가 없기 때문에, 이 주장은 외계인이라는 키워드를 추가했을 뿐 자연발생설과 별반 다르지 않은 가설로 치부되고 있다.



** 사냥꾼 - 크리처와의 전투

크리처와 인간과의 전투는 기본적으로 인간 사이에서 발생하는 전투와 상당히 유사하다. 보기에도 확실히 강하지 않게 생긴 부류의 크리처는 인간이 군사학적인 측면이나 무기 기술에 있어서 확연히(절대적이라고까지 보기는 어려움) 우위에 있다. 이러한 크리처의 예로는 물컵, 가로수, 신호등과 같이 주로 크기가 아주 크지 않은 무생물형 크리처가 있다. 물론 이들과의 전투도 목숨을 걸고 싸워야 한다는 사실에는 변함이 없다.

더 위험한 부류의 크리처로는 일반적인 동물의 모습을 한 크리처가 있다. 굳이 크리처가 아니었다하더라도 인간에게 위험한 동물이 이에 해당한다. 늑대, 사자, 표범과 같은 맹수를 가장 쉽게 예를 들 수 있겠다. 이와 같은 맹수형 크리처와의 전투는 일반적인 맹수를 다룰 때보다 훨씬 까다롭고 위험한 것은 자명한 사실이다.




** 주인공 (플레이어)

주인공은 소시민이다. 크리처 사냥꾼으로 활동한다는 사실은 크리처 등장 전 용병으로 군대에 복무하는 것과 거의 다를 바 없는 것으로서, 이 일이 어떤 동경을 일으키는 멋진 일이거나, 전인류를 위해 봉사한다는 사명감 높은 일로 받아들여진다고 보기는 어려운 것이다. 그리하여 주인공은 국가 조직에서 정리 해고 (명목상은 명예 퇴직었지만)를 당하는 시점에서도 특별히 아쉬움을 가진다든지 하는 식의 감정은 남아있지 않다.

 